Are you crying?
Estás a chorar?
I got a letter from a friend.
Recebi uma carta de uma amiga.
She's a close friend of mine.
É uma amiga muito próxima.
When I was 15, we tried to cross the Czechoslovakia border together.
Tentámos atravessar a fronteira da Checoslováquia, tinha eu 15 anos.
But she was captured and taken to Prague.
Mas ela foi capturada e levada para Praga.
She says she's doing well.
Ela diz que está bem.
She's a true friend who knows me better than even my parents or siblings.
É uma verdadeira amiga e conhece-me melhor do que os meus pais ou irmãos.
With government censorship,
Com a censura do governo,
who knows what she had to do just to get this letter to me.
quem sabe o que ela teve de fazer para enviar esta carta.
She wrote, "If you have the time to see me, then come meet me here
Ela escreveu: "Se tiveres tempo, vem ter aqui comigo
at the sign of the Three Frogs near Cedok Bridge."
à placa dos Três Sapos, perto da Ponte de Cedok."
I wish I could return to Prague.
Quem me dera poder voltar a Praga.
Margot…
Margot…
Call me by my real name.
Usa o meu nome verdadeiro.
Just for today, I want you to call me by my real name.
Só por hoje, quero que uses o meu nome verdadeiro.
My name is Helenka Nováková.
Chamo-me Helenka Nováková.
Just for today, I'm not Margot Langer.
Hoje, não me chamo Margot Langer.
I sold my Reiserberger Pharmaceutical shares at just the right time.
Vendi, na altura certa, as ações da Farmacêutica Reiserberger.
I hit it big when I bought a little Kneuter Research stock.
Acertei em cheio quando comprei ações da Kneuter Research.
So I wanted to celebrate a little.
Queria celebrar um pouco.
-So you had a drink? -Just a tiny one.
- Bebeu um copo? - Só um pequenino.
You're unbelievable!
É inacreditável!
It was only one drink.
Foi só uma bebida.
How many times do I have to tell you? For an alcoholic,
Quantas vezes tenho de dizer? Para um alcoólico,
a single drink isn't any different than drinking yourself blind.
beber só um copo não é diferente de beber até cair.
I see that you haven't been attending the AA group I told you about either.
Vejo que também não tem frequentado o grupo de apoio a alcoólicos.
By the way, doctor, you can keep a secret, right?
A propósito, doutor, consegue guardar um segredo, certo?
You see, there's a woman I'd like you to start seeing.
Há uma mulher que eu queria que viesse a uma consulta.
Do you have another lover?
Tem outra amante?
You see, she's a terrible alcoholic.
Ela é uma alcoólica terrível.
She's waiting outside. Can you speak to her for a sec?
Ela está à espera lá fora. Pode falar com ela?
I don't take drop-in patients.
Não aceito pacientes sem marcação.
Get an appointment for her.
Marque-lhe uma consulta.
But it's just for a few minutes.
Mas é só por uns minutos.
I have a house call after this and they're a very important client.
Tenho uma visita domiciliar agora, e são pacientes importantes.
I went to Prague in the Czech Republic.
Fui a Praga, na República Checa.
It really is a nice place.
É mesmo um sítio agradável.
This is the fantastic Gothic cathedral in Prague Castle.
Esta é a fantástica catedral gótica do Castelo de Praga.
Here's the square in the old town all lit up at night.
Aqui está a praça da cidade velha toda iluminada à noite.
It was like a town out of a fairytale.
Parecia uma cidade saída de um conto de fadas.
What about Cedok Bridge?
E a Ponte de Cedok?
Did you go to Cedok Bridge?
Foi à Ponte de Cedok?
Of course. Just like you asked me to.
Claro. Tal como me pediu.
I found the Three Frogs as well.
Também encontrei os Três Sapos.
Was the woman there?
A mulher estava lá?
No. There was nobody there.
Não. Não estava lá ninguém.
To be honest, I didn't find out anything by going there.
Para ser sincero, não descobri nada ao ir lá.
Of course, I couldn't find Tenma, Nina, or Dieter either.
Claro que também não consegui encontrar o Tenma, a Nina ou o Dieter.
Take this.
Toma isto.
It's a rabbit's foot. It gives good luck.
É uma pata de coelho. Traz boa sorte.
Give that to our children when they're born.
Dá isso aos nossos filhos quando nascerem.
Margot… I mean, Helenka, I…
Margot… quero dizer, Helenka, eu…
Thank you.
Obrigada.
PRAGUE, 1980
PRAGA - 1980
THREE FROGS
TRÊS SAPOS
Yes?
Sim?
Excuse me.
Com licença.
I've come here from Germany looking for a woman who's gone missing.
Vim da Alemanha à procura de uma mulher que desapareceu.
Do you know a woman named Margot Langer? I mean Helenka Nováková.
Conhece uma mulher chamada Margot Langer? Digo, Helenka Nováková.
Helenka?
Helenka?
Incidentally, Mr. Schuwald,
A propósito, Sr. Schuwald,
your son, Karl, told me
o seu filho, Karl, disse-me
you haven't been eating much lately again.
que não tem comido bem ultimamente.
Your experience in the fire at Munich University
A sua experiência no incêndio da Universidade de Munique
was both horrifying and traumatic.
foi horrível e traumática.
I can understand why you're not over your fear of it.
Percebo porque não superou o seu medo.
But you still have…
Mas ainda tem…
that magnificent son of yours, Karl.
… o seu magnífico filho, o Karl.
There's no need to worry any longer.
Não tem de se preocupar mais.
You need to eat properly.
Tem de comer bem.
That monster…
Aquele monstro…
As long as that monster exists, I just…
Desde que ele exista, eu…
How did that monster know so much about Margot Langer?
Como sabia aquele monstro tanto sobre a Margot Langer?
He knew far more than even me or Margot's son, Karl.
Ele sabia muito mais do que eu ou o filho da Margot, o Karl.
Margot had a close friend in Prague who knew her better than her own family.
Uma amiga da Margot em Praga conhecia-a melhor do que a família.
She exchanged letters with that woman.
Ela trocou cartas com aquela mulher.
Around 1980, you went in search of Margot who had gone missing.
Por volta de 1980, foi à procura da Margot, que tinha desaparecido.
In your search, you went to Prague and met that woman, didn't you?
Na sua busca, foi a Praga e conheceu aquela mulher, não foi?
Yes.
Sim.
I thought that woman may have been in contact with Margot.
Pensei que aquela mulher podia ter estado em contacto com a Margot.
However, she knew nothing.
No entanto, ela não sabia de nada.
We spoke about our memories of Margot for a while in her doorway.
Falámos das nossas memórias sobre a Margot, à porta da casa dela.
At that time, they were there listening to our conversation.
Naquela altura, eles estavam lá a ouvir a nossa conversa.
Who was?
Quem?
They listened very carefully from behind the woman…
Ouviram com atenção por trás da mulher.
those twins.
Os gémeos.
Come in.
Entre.
Have a seat there.
Sente-se ali.
Mr. Thalbach referred you to me.
O Sr. Thalbach recomendou que cá viesse.
He said you can't quit drinking either. Anyway, sit back and relax.
Disse que não consegue parar de beber. Sente-se, descontraia.
Let's start with a little small talk.
Vamos começar com uma pequena conversa.
-Doctor! -What's wrong, Meredith?
- Doutor! - O que se passa, Meredith?
-I'm in the middle of a counseling-- -He's on TV!
- Estou numa consulta… - Ele está na televisão!
Dr. Tenma's on TV!
O Dr. Tenma está na televisão!
Excuse me for a moment.
Com licença.
Again, in top news, the suspect in the poisoning deaths of three doctors
Nas notícias, o suspeito das mortes por envenenamento de três médicos
at the Eisler Memorial Hospital in Düsseldorf, Germany,
no Hospital Eisler, em Dusseldorf, na Alemanha,
and the murders of the journalist, Maurer, and the Fortners in Heidelberg,
e dos homicídios do jornalista Maurer e dos Fortner, em Heidelberg,
as well as the random killing at Heidelberg Castle,
e das mortes no Castelo de Heidelberg,
Kenzo Tenma, a Japanese doctor, who was hiding from police in Prague,
Kenzo Tenma, um médico japonês, que se escondia da polícia em Praga,
was arrested on the afternoon of the fifth by Czech Police.
foi detido no dia cinco pela polícia checa.
We currently have no further information,
Para já, não temos mais informações
so we're waiting for the police to report on how his arrest…
e aguardamos que a polícia diga como foi a detenção…
Tenma…
Tenma…
You can't come in here. This is the office area.
Não pode entrar, aqui é o escritório.
Please wait in the waiting area, Ms. Eva Heinemann!
Por favor, aguarde na sala de espera, Sra. Eva Heinemann!
Kenzo…
Kenzo…
So sorry I'm late, everyone.
Desculpem o atraso.
Why Mr. Hesse, you look ten years younger.
Sr. Hesse, parece dez anos mais novo.
Playing with my grandchildren has made me younger.
Brincar com os meus netos rejuvenesce.
How are you doing, Hubert?
Como estás, Hubert?
Good. I'm in my last year at university now.
Bem. Estou no último ano na universidade.
I hear you're pretty busy yourself, Mr. Kiefer.
Sei que também anda ocupado, Sr. Kiefer.
I can't believe I'm friends with a screenwriter who's going to Hollywood.
Não acredito que sou amiga de um argumentista de Hollywood.
I can't help bragging about it.
Não consigo deixar de me gabar.
I just happened to catch the eye of a Hollywood producer. That's all.
Acabei de chamar a atenção de um produtor de Hollywood, só isso.
But it's given me lots of ideas for all kinds of new stories.
Mas isso deu-me muitas ideias para todo o tipo de histórias novas.
That's great to hear!
É bom ouvir isso!
It's thanks to that operation…
É graças àquela cirurgia…
If that brain surgery I had back then hadn't succeeded,
Se aquela cirurgia ao cérebro não tivesse sido um sucesso,
I wouldn't be here.
eu não estaria aqui.
I wouldn't have been able to take walks with my grandkids through the park.
Não teria podido passear com os meus netos pelo parque.
That's the table…
Era naquela mesa…
He always sat there alone enjoying his tea.
Ele sentava-se sempre só, a apreciar o chá.
There were other cafes where all the other doctors gathered,
Havia outros cafés onde os médicos se reuniam,
but he would come to this little cafe near Eisler Memorial Hospital.
mas ele vinha a este café, perto do Hospital Eisler.
When we patients came in…
Quando os pacientes chegavam…
He'd look up at us from there…
Ele olhava para nós, de lá…
And smile and wave.
E sorria e acenava.
He was such a kind doctor.
Era um médico tão simpático.
Yes, he was.
Sim, era.
There's absolutely no way that kind doctor would do anything like this!
Não há forma de aquele médico gentil fazer algo assim!
This is why I called you all here.
Foi por isso que vos chamei cá.
Many previous patients of Dr. Tenma
Muitos pacientes anteriores do Dr. Tenma
who couldn't come today feel the same way.
que não puderam vir hoje sentem o mesmo.
Dr. Schumann, we need you!
Dr. Schumann, precisamos de si!
Old Mr. Merkel has collapsed!
O velho Sr. Merkel desmaiou!
Got it. I'll be right there.
Entendido. Vou já lá ter.
But first I've got to take care of something else. Wait there a second.
Mas, primeiro, tenho de tratar de outra coisa. Só um segundo.
Sure thing.
Claro.
There's no way Dr. Tenma did such things!
O Dr. Tenma nunca faria aquilo.
Calm down and let him talk, Mom!
Acalma-te e deixa-o falar, mãe!
You need to hurry up and go to him, honey!
Vai já ter com ele, querido!
Yes, I know, but Petra, I can't--
Eu sei, Petra, mas não posso…
Don't you give me any "buts"!
Não me venhas com "mas"!
Dr. Tenma's been arrested for crimes that he didn't commit!
O Dr. Tenma foi preso por crimes que não cometeu!
If it hadn't been for him, I wouldn't be alive anymore.
Se não fosse ele, eu já não estaria viva.
Dr. Schumann,
Dr. Schumann,
are you saying you won't help the man who saved your wife's life?
quer dizer que não vais ajudar quem salvou a vida da tua mulher?
-What will happen to this village? -Huh?
- O que vai acontecer a esta aldeia? - Como?
I'm the only doctor in this village.
Sou o único médico da aldeia.
If I leave, what will everyone in this town do?
Se eu sair, o que farão todos na aldeia?
Enough of your grumbling!
Chega de resmungar!
You know you want to go! So get going and help Tenma!
Sabes que queres ir! Por isso, vai ajudar o Tenma!
A doctor cannot leave his patients.
Um médico não pode deixar os pacientes.
Dr. Tenma would do the same.
O Dr. Tenma faria o mesmo.
Doctor, hurry up and see us!
Doutora, despache-se a atender-nos.
Be patient! I'm still getting ready.
Seja paciente! Estou a preparar-me.
-How long do we have to wait? -Quit complaining!
- Quanto tempo temos de esperar? - Não reclamem!
The doctor's been studying at a proper med school lately,
A médica está a estudar na faculdade de medicina,
as well as running this place, even though she ain't licensed!
e ainda gere este lugar, mesmo sem estar formada.
Once you are in the darkness, you just sink deeper into it.
Quando entramos na escuridão, afundamo-nos ainda mais nela.
Keep your light shining.
Mantenha a sua luz a brilhar.
I know you can become a doctor.
Sei que pode vir a ser médica.
You'll make a fine doctor for sure.
De certeza que vai ser uma boa médica.
Dr. Tenma…
Dr. Tenma…
Okay, I'll start seeing you now.
Vou começar a vê-los agora.
Whoever's first, get in here.
O primeiro que entre.
-Get my lawyer. -Yes, sir.
- Chama o meu advogado. - Certo.
But we still don't know where Tenma will be sent to in Germany.
Mas ainda não sabemos para onde, na Alemanha, vão mandar o Tenma.
Get me a lawyer from every state.
Arranja-me um advogado em cada estado.
Find the best criminal lawyers out there.
Quero os melhores advogados criminais.
-Yes, sir. -He's the only man…
- Sim, senhor. - Ele é o único…
I have the feeling he's the only man who can do this.
Sinto que ele é o único que pode conseguir.
He's the only one who can eliminate that monster.
Ele é o único que pode eliminar aquele monstro.
We need as many allies as possible.
Queremos tantos aliados quanto possível.
Let's contact all of Dr. Tenma's former patients.
Vamos contactar os antigos pacientes do Dr. Tenma.
Even though we can't do much individually, by working together, we can do a lot.
Não conseguimos muito, individualmente, mas, juntos, faremos muita coisa.
I've got an idea!
Tenho uma ideia!
Let's get Eisler Memorial Hospital to help us set up a relief society!
Pedimos ao Hospital Eisler que ajude a criar uma sociedade de socorro!
That'll never work.
Isso não vai resultar.
There's no way Eisler Memorial Hospital will ever agree to do that.
O Hospital Eisler nunca vai concordar em fazer isso.
I've been listening to you. What you've said has been very touching.
Tenho estado a ouvir. O que disseram foi muito comovente.
But think about it realistically.
Mas pensem racionalmente.
How can you possibly prove Tenma's innocence?
Como vão provar a inocência do Tenma?
Dr. Becker…
Dr. Becker…
I mean, he's got plenty of motive, but he's got no alibi.
Ele tem muitos motivos, mas não tem álibi.
They said they've got actual physical evidence, you know.
Disseram que têm provas físicas.
Sure, you can get a bunch of people together and make a fuss,
Claro, podem juntar muita gente e fazer alarido,
but no matter how competent the lawyer you hire is,
mas, por mais competente que seja o advogado contratado,
it'll still be impossible to prove Tenma's innocence.
será impossível provar a inocência do Tenma.
It's a pity though. He was such a gifted doctor.
É uma pena. Ele era um médico talentoso.
It is a pity.
É uma pena.
Let me ask you one more time.
Volto a perguntar.
Just exactly what is your connection with Tenma?
Qual é a sua ligação com o Tenma?
Eva Heinemann, I don't know who you are,
Eva Heinemann, não sei quem é,
but I'm going to help Tenma.
mas vou ajudar o Tenma.
I don't want you tagging along if you're just here for your enjoyment.
Não quero que venha comigo, se tiver vindo só por diversão.
Eva Heinemann…
Eva Heinemann…
Heinemann?
Heinemann?
Wait! Don't tell me
Espere! Não me diga
you're the daughter of Director Heinemann who was murdered
que é a filha do diretor Heinemann que foi assassinado
at Eisler Memorial Hospital in Düsseldorf.
no Hospital Eisler em Dusseldorf.
Dr. Tenma…
O Dr. Tenma…
He's the man who destroyed my life.
… é o homem que destruiu a minha vida.
But you know what? I'm the only one who can save him.
Mas sabe o que mais? Sou a única que pode salvá-lo.
I saw it.
Eu vi tudo.
Saw what?
Viu o quê?
A decision has been made to extradite Kenzo Tenma
Foi tomada uma decisão de extraditar o Kenzo Tenma
to Germany in the next day or two from where he was arrested in Prague.
de Praga para a Alemanha, nos próximos dias.
It's presumed that he'll be sent to Düsseldorf where his crimes began.
Presume-se que irá para Dusseldorf, onde os crimes começaram.
After he's questioned,
Depois de ser interrogado,
Impossible. That's just not possible.
Impossível. Não pode ser.
This man… This doctor couldn't do those things.
Este homem… Este médico não faria aquilo.
This is Dr. Tenma.
Este é o Dr. Tenma.
Suk, you owe him your life.
Suk, deves-lhe a tua vida.
He's the doctor who gave you first aid.
Ele é o médico que te deu os primeiros socorros.
Dr. Tenma's also been accused of crimes he never committed.
O Dr. Tenma também é acusado de crimes que nunca cometeu.
He's in the same situation as you.
Ele está na mesma situação que tu.
I owe him my life, but he's in the same situation as me.
Devo-lhe a minha vida, mas ele está na mesma situação que eu.
You're a detective, right?
É detetive, certo?
As a detective, you must calmly dissect and investigate everything.
Como detetive, devia dissecar e investigar tudo com calma.
If you don't want to be betrayed anymore…
Se já não quer ser traído,
Then suspect the person you least want to suspect.
devia suspeitar da pessoa de quem menos suspeita.
I have to go.
Tenho de ir.
I have to get to Prague Police Station and speak with Dr. Tenma.
Tenho de ir à esquadra de Praga falar com o Dr. Tenma.
We've been looking for you, Suk.
Temos andado à tua procura, Suk.
Detective Blazek. Detective Stransky. I didn't--
Detetive Blazek. Detetive Stransky. Eu não…
You don't have to run anymore.
Não tens mais de fugir.
You've been through a heck of a lot.
Tens passado por muito.
But you've been cleared now.
Mas foste declarado inocente.
We received a letter at the station.
Recebemos uma carta na esquadra.
Here's a copy of it.
Aqui está uma cópia.
A letter?
Uma carta?
It's a confession containing details
É uma confissão com detalhes dos crimes que só o assassino pode saber.
You've been cleared of all suspicion.
Foste ilibado de todas as suspeitas.
Who wrote that letter?
Quem escreveu essa carta?
A guy named Grimmer.
Um tipo chamado Grimmer.
What?
O quê?
He's been placed on the most wanted list as a suspect.
Foi colocado na lista dos mais procurados como suspeito.
Hey! Wait a minute!
Esperem!
There's no need to worry anymore, Suk.
Não te preocupes, Suk.
This clears up all the cases, the beating death of Inspector Zeman,
Isto esclarece todos os casos, a morte do inspetor Zeman,
the poisoning of the commissioner, and the shooting
o envenenamento do comissário,
of the two task force members.
e a morte dos da força de intervenção.
Where the heck have you been, Lunge?
Onde tens estado, Lunge?
I've called you several times!
Liguei-te várias vezes!
Sorry, Chief. I was doing some sightseeing.
Desculpe, chefe. Andava a passear.
What's your problem? Don't play dumb with me!
Bates bem da cabeça? Não te faças de parvo!
"Play dumb"? What do you mean?
"Fazer-me de parvo"? O que quer dizer?
I've had enough of this! Don't tell me you haven't seen the news!
Estou farto disto! Não me digas que não viste as notícias!
JAPANESE DOCTOR CAPTURED IN PRAGUE
MÉDICO PRESO EM PRAGA
Do you mean about the arrest of Dr. Tenma?
Refere-se à detenção do Dr. Tenma?
Congratulations, Lunge.
Parabéns, Lunge.
What?
Porquê?
You knew Tenma was hiding in Prague, didn't you?
Sabias que o Tenma estava escondido em Praga, não sabias?
Well done, Lunge. Your persistence in this investigation has paid off at last.
Muito bem, Lunge. A tua persistência nesta investigação finalmente compensou.
Our people here at BKA have contacted the Czech Police and arranged things.
O pessoal aqui do BKA falou com a polícia checa e tratou de tudo.
Tenma will be transported to Düsseldorf tomorrow afternoon.
O Tenma vai para Dusseldorf amanhã à tarde.
Since you're in charge of this case,
Como és responsável por este caso,
I want you to handle his transfer personally.
quero que trates da transferência.
I've really got to hand it to you, Lunge. Congratulations.
Tenho de dizê-lo, Lunge. Parabéns.
Send someone else to do it.
Envie outra pessoa para o fazer.
Huh?
Como?
Prague is a beautiful city.
Praga é uma cidade linda.
What?
O quê?
You see, I'm on vacation right now.
Estou de férias.
Hey, Lunge! What the heck's gotten into you? Hey!
Então, Lunge! O que se passa contigo?
Let me speak with Dr. Tenma!
Deixe-me falar com o Dr. Tenma!
I've already told you! You can't speak with him!
Já disse! Não pode falar com ele!
Then tell me why! I thought this was a democratic country!
Diga-me porquê! Pensei que este era um país democrático!
Tenma's going to be extradited to Germany.
A Tenma vai ser extraditado para a Alemanha.
Just let me see him for a moment before then!
Deixe-me vê-lo antes disso!
Sounds like this was a waste of time.
Isto é uma perda de tempo.
After all the effort we spent getting to Prague.
Depois de tanto esforço para chegar a Praga.
I'm begging you! Just a brief minute!
Imploro! Só por um minuto!
Get out here.
Sai daí.
Come this way.
Por aqui.
When we interrogate people, who do you think
Quando interrogamos as pessoas,
The people whose expression never changes no matter what we say.
As pessoas cuja expressão nunca muda, não importa o que digamos.
The people who don't say a word.
As pessoas que não dizem nada.
They're the hardest kind.
São o tipo mais difícil.
"The Monster's Love Letter to the Beauty."
"A Carta de Amor do Monstro à Bela."
It's like a draft of a novel.
Parece o rascunho de um romance.
"I've always watched you."
"Eu sempre te observei.
"I've watched you so I could devour all of you."
Observei-te para poder devorar-vos a todos.
"But everything about you has devoured me instead."
Mas, em vez disso, tudo em ti devorou-me a mim.
"As I was falling to pieces, how did I appear to you?"
Enquanto eu estava a desmoronar-me, como te parecia?
"As I fell to pieces, you gave me something."
Enquanto eu desmoronava, deste-me algo.
"You left me with beautiful gems,
Deixaste-me lindas pedras preciosas,
those twins who seem to have eternal life."
naqueles gémeos que parecem ter vida eterna.
"The greatest crime is to steal someone's name."
O maior crime é roubar o nome de alguém.
"Let's get your name back."
Vamos recuperar o teu nome.
"I'll give you your name back."
Eu vou devolver-te o nome.
"Your name is Anna."
O teu nome é Anna.
"Now, I am simply sad."
Agora, estou só triste.
"Sad…"
Triste…
It exists.
Existe mesmo.
Many people died in that room.
Muita gente morreu naquela sala.
And then, a horrific monster was born.
E, então, um monstro terrível nasceu.